

　　1、《NEUROCOMPUTING》

　　【分 区】：2

　　【影响因子】：6.5

　　【自 引 率】：9.2%

　　投稿必看：该刊Elsevier出版社旗下的半月刊，主要收录计算机人工智能领域的最新理论、应用和实践相关的文章。难度适中，无需版面费❗
		几乎不退稿

2、《Complex & Intelligent Systems》

　　【分 区】：2

　　【影响因子】：5

　　【自 引 率】：6%

　　投稿必看：该刊审核周期适中，平均在3-10个月左右。对复杂与智能系统感兴趣，可以考虑向该期刊投稿！
	几乎不退稿

3.‌Applied Soft Computing
	计算机相关的“快发刊”，每年发2000多篇，专门收AI、神经网络在工程、医疗、金融里的应用类文章。初审1-2周出结果，全程3-5个月搞定
	。中国人发文占45%以上，
	对算法应用类稿件几乎不苛刻，不用交版面费，做计算机算法落地研究、急着毕业的同学可以重点考虑。

4.《International Journal of Computr Vision》
	计算机视觉领域的国际顶级期刊，与IEEE TPAMI并列为本领域两大权威刊物。
	目前位于计算机科学二区大类和人工智能二区小类，双JCRQ1。2024-2025影响因子为9.3，2024-2025自引率为7.5%。
	推荐理由

	极具权威：CCF A类推荐，与IEEE TPAMI齐名，适合高质量的人工智能领域研究。

	国人友好：国人发文量占比高，国人发文友好。

	免版面费：非OA期刊，无版面费，性价比高。

	收稿范围

	International Journal of Computer Vision聚焦计算机视觉的理论创新与应用突破，覆盖以下方向：

	基础理论与方法：图像形成/处理/分析、机器学习模型、统计方法、传感器技术等。

	前沿应用场景：机器人视觉、医学影像分析、自动驾驶、视频语义理解、跨模态感知（如视觉-语言模型）等。

	交叉研究：人类视觉计算模型、神经渲染（如NeRF）、3D重建与生物识别等。

	期刊接收原创研究、综述、数据集论文、算法开源报告等，接受会议论文扩投
	网友经验平均审稿速度4.5个月录用不算快7-8个月，混合oa 审稿人专业且友好，口碑在线但是急录需谨慎
	
5.Engineering Applications of Artificial Intelligence
	 征稿领域：人工智能方法在所有工程分支中的实际应用
	 6-7个月左右录用，非oa 年发文量逐年上涨，2024年已发文1762篇录用容易
	 
6.Displays
《Displays》是一本同行评审的国际期刊，接受涉及显示技术和应用的技术、原始研究论文和教程论文。该期刊欢迎与显示相关的广泛主题的投稿，包括显示技术、材料、组件、方法和系统、显示-人类交互、视觉信号的处理和分析以及视觉感知
。影响因子：3.7分区：工程技术2区年发文量：209
推荐理由：计算机视觉晋升毕业神刊！近几年发展很快，影响因子整体呈上涨趋势，在领域内的影响力和地位与日俱增。3天首次决定！该刊平均审稿周期约为3-4个月
。编辑效率较高，送审很迅速，审稿意见专业细致，对稿件提升有很大的帮助。

7.COMPUTER VISION AND IMAGE UNDERSTANDING
	中文译名：计算机视觉和图像理解
	特点：月刊，SJR二区，中科院三区，影响因子4.5，是图像理解领域的权威期刊。
	主要研究方向包括计算机科学和人工智能，特别偏好计算机视觉领域的相关议题，涵盖了图像分析的各个方面，从低层次的早期视觉过程到高层次的认知和解释过程
	
8.Neurocomputing
	二区sci
	审稿周期五个月
	国人发文量高，收录包括信号处理与模式识别，设计基于神经网络的图像与语音模式识别等计算机视觉相关内容
	
	


	 

 